# [**game_eda_project**](https://github.com/sangahnim/game_eda_project/blob/main/game_eda_project.ipynb)
1. **주제**: 다음 분기에 설계해야할 비디오게임에 대한 EDA Project
2. **데이터** : Kaggle의 Video Game Sales 바탕으로 변형된 csv file
> 데이터선정이유 및 문제정의
>  * 2020년 PC와 모바일 위주의 국내게임시장에서 국내콘솔게임매출액은 1조 925억원으로 57.3%가 넘는 급격한 성장률을 보였다고 문화체육관광부와 한국콘텐츠진흥원이 발간한 '2021 대한민국 게임백서'에 기록되어있다.
>  * 또한 2020년 국내게임산업 매출액은 전년대비 21.3%증가한 18조8천800억원으로 집계됐고, 게임 상장사들의 공시자료와 지난 10년간의 통계치와 전망치를 토대로 한국콘텐츠진흥원은 2022년 게임시장의 매출액이 20조원이라 예상하고 있다.
>  * 게임시장에서 가장 성장률이 높은 비디오게임에서 지역별 선호하는 게임장르, 플랫폼별 출고량 대해 분석하여 어떤 비디오게임을 출시해야 기업의 매출향상에  도움이 될 지 의사결정을 하기 위한 도움이 되고자 한다.
>  * 기사참조(https://www.vop.co.kr/A00001605585.html)
>  * 기사참조(https://science.ytn.co.kr/program/program_view.php?s_mcd=0082&s_hcd=&key=202112201717236926)

3. **EDA, Data preprocessing** : 
>  1) 결측치제거 : 불필요한 'N/A'을 공란으로 만든 후, 해당내용 및 이 외의 결측치 포함된 행 제거
>  2) data type 변경 : Year 컬럼의 값들을 정수4자리로 변경
>  3) data 내용 정리 : 지역별 Sales 컬럼에 문자가 들어간 경우 삭제 후, Sales타입을 수치로 변경, Total_Sales 특성 생성, '-'->'_' 컬럼이름정리
4. **시각화**
>  1) 지역별, 게임 장르별 출고율 (북미,EU,일본,기타지역의 장르별 게임 출고량을 원그래프로 나타냄)
>>     -> 일본을 제외한 전 지역에서 Action, Shooter, Sports순으로 인기가 있고, 일본은 Shooter장르 말고 Role-Playing을 선호하는 것을 보여줌.
>  2) 연도별 게임 장르의 출고량 시각화 (데이터의 Genre컬럼을 Year별로 구분하여 피봇테이테이블로 정리 후, 게임 장르별로 연간 출고량 변화를 선그래프로 나타냄)
>>      -> 액션과 스포츠는 2000년대 급성장을 하고, 플랫폼은 계속 꾸준히 인기있음을 확인.    
5. **출고량이 높은 게임에 대한 분석 및 시각화 프로세스**
>  1) 전체 출고량이 높은 게임에 대한 분석
>>     -> 출고량 상위 30개 중 대부분의 출고사는 닌텐도임을 확인.
>  2) 미국시장의 연도별 플랫폼 게임 출고량 (가장 큰 게임시장인 미국시장에서 플랫폼게임의 종류별 출고량을 선그래프로 나타냄)
6. **ttest 가설검정** (Wii와 플레이스테이션3 중 어떤 플랫폼을 사용해야 출고량이 더 높을지에 대한 ttest 가설검정)
>  1) 해당 가설검정을 하기 위해 데이터가 정규성, 등분산성을 띄지 않음을 확인 후, 데이터를 각각 box-cox로 변환하여 가설성립여부확인
>  2) 귀무가설 : Wii를 플랫폼으로 사용한 일반회사 출고량의 평균은 플레이스테이션3를 플랫폼으로 사용한 일반회사 출고량의 평균보다 높을 것이다.
>  3) 대립가설 : Wii를 플랫폼으로 사용한 일반회사 출고량의 평균은 플레이스테이션3를 플랫폼으로 사용한 일반회사 출고량의 평균보다 낮거나 같을 것이다.
7. **결론** : 귀무가설의 pvalue가 0.05를 초과하지 못해 기각하고, 대립가설을 채택한다.
>>        => ps3의 액션게임으로 북미시장에 진출해야함.
>>        => 2022년 현재 ps5까지 나온 상황으로, ps 버전별 추가분석이 필요해보임.
>>        (해당데이터에는 ps5에 대한 내용이 없음)



